`Preview` 

- **팀 구성 :** 다이소 4인조
- **개요 :** 신고빈도가 많은 지역을 시간대, 질병 별로 분류하여 출동 시간을 단축시키고 구급 신고                       다발지역을 선정하여 시범 지역으로 운영 제안
- **역할** : 팀원 코드 종합, 데이터 EDA 및 시각화, 대시보드 개발 (기여도 35%)
- **성과 :** 지하철 역별 업종별 분포, 면적당 임대료 분석

---

**소속 :** 멀티캠퍼스  데이터 시각화 & 분석반(Python)

**(1) 코드(GitHub)**

[서울시 구급 신고 다발 지역 분석 프로젝트](https://github.com/YoungMinDA/Team_project/tree/main/%EC%84%9C%EC%9A%B8%EC%8B%9C%20%EA%B5%AC%EA%B8%89%20%EC%8B%A0%EA%B3%A0%20%EB%8B%A4%EB%B0%9C%20%EC%A7%80%EC%97%AD%20%EB%B6%84%EC%84%9D)

### 📋 개요

---

- **주제 선정 배경**
우리 주변에는 지금 이 순간에도 수 많은 사건.사고가 발생하고 위급한 경우 구급 차량이 출동을 하여 생명을 구함으로써 우리 사회 구성원의 안전을 책임지고 있다. 하지만 이런 사건 사고는 언제, 어디서, 어떻게 발생할지 예상하는 것은 결코 쉬운 이 아니다. 구급 차량 도달, 업무처리시간의 경우, 국민의 생명과 직결되는 중요한 문제이다. 따라서 우리 다이소 조는 소방 구급 출동 데이터와 서울시 교통량 조사 데이터를 이용하여 신고빈도가 많은 지역을 시간대, 질병 별로 분류하여 출동 시간을 단축시킨다.
- **목적**
구급차량 출동시간을 단축할 수 있는 방안을 찾기 위해 다양한 관점에서 데이터 분석을 진행할 계획이다. 이에, 우리는 1차적으로 성별, 연령대, 질병유형 등 환자의 유형별로 분석을 진행하였다. 이후, 행정지역별 신고빈도 분석과 교통 혼잡도 분석을 통해 출동 시간과 교통량에 영향을 미치는 요일, 시간 계절적 특성을 파악하고자 한다. 또한, 결과를 바탕으로 출동시간을 최대한 단축시킬 수 있는 방안을 찾을 것이다.
- **대상**
다음과 같이 해당 정보가 필요한 모든 기업과 국가기관을 대상으로 진행된다.(한국도로교통공사, 서울특별시청, 소방서, 병원)
- **기대효과**
분석한 출동 현황 통계 자료를 기반으로 구급 차량의 도착시간 및 업무 처리시간을 단축시켜 구급력을 강화시킬 수 있다. 이는 위급한 상황에 놓인 국민의 안전에 크게 이바지할 수 있다. 다양한 조건별로 분석한 결과를 통해 평소 구급 인력과 장비를 배정할 장소와 시간대를 수월하게 지정할 수 있다. 또한, 사고 발생이 잦은 곳은 신호 체계 및 응급차량 도로를 미리 준비함에 따라 출동시간을 단축할 수 있다

### 🎯 결론

---

- 수행방향
    
    출동 현황 통계 자료를 기반으로, 행정지역(동)별로 데이터를 구분한다. 이후, 계절별, 성별, 연령별, 질병유형별 등 다양한 데이터를 각각 분석하여 상관 관계를 도출해낸다.
    
1. 구급출동 현황 행정지역(동)별 신고빈도 분석
    - 전체 신고빈도
    - 계절별 신고빈도 분석
    - 성별 신고빈도 분석
    - 연령별 신고빈도 분석
    - 질병유형별 신고빈도 분석
2. 구급출동 현황 행정지역(동)별 시간대별 신고빈도 분석
    - 출동시각 및 현장도착시각의 상관관계 분석
    - 각 행정지역별 신고빈도 횟수에 따른 순위화
3. 구급출동 현황 행정지역(동)별 출동 평균시간 시간대별 분석
    - 행정동 단위 시간대별 평균 출동시간 및 상관관계 분석
    - 행정동 단위 요일별 평균 출동시간 및 상관관계 분석
4. 서울 및 선정 지역 시간대별 교통 혼잡도 분석
    - 요일별 일일 평균 교통량 분석
    - 시간대별 일일 평균 교통량 분석
5. 데이터 시각화 및 대쉬보드(Streamlit) 제작
    
    [](https://eunchong411-streamlit-web-daiso-app-45t7od.streamlit.app/)
    

6. 인사이트
    - 이번 분석을 통해 시스템 도입이 필요한 서울시의 5개 동을 우선으로 선발하여 시범정책을 진행함에 따라 더욱 더 효과적으로 국가 예산을 운용할 수 있을 것임
    - 빅데이터를 기반으로 나온 결과를 통해 구급 차량의 도착시각을 단축하게 해 구급력을 강화할 수 있음
    - 신고 및 사고 발생 수가 많은 지역에 구급 인력과 장비를 더 배치함에 따라 효율적인 업무 분담이 가능함

### 🛫 아쉬운점

---

- 현장 실무자의 실수로 데이터셋의 오류가 많아 모든 데이터의 이상치를 제거하는데 어려움이 있었음 → 데이터 분석에서 EDA와 전처리 과정이 얼마나 중요한지 알게됨
- 보안문제로 받을 수 없는 비공개 데이터가 있어서 구급 차량의 정확한 속도와 동선이 담긴 데이터를 구할 수 없었음
- 팀원과의 의사소통이 완만하게 이루어지지 않아 주제 선정, 협업에 많은 어려움이 있었음
